Title: Programmering med Arduino
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Enkel programmering med Arduino

Vi börjar programmera med Arduino.

## Vad som gäller under labborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Se till att ni växlar uppgifter i gruppen, så att om någon kopplar mycket på en uppgift så ska hen inte programmera mycket på nästa.

### Uppgifter:

1. Du ska göra ett reaktionsspel i Greenfoot. Det ska vara två knappar, varje knapp ska styras av knappar på tangentbordet. Det ska finnas tre lampor på en rad. Lampan i mitten lyser när spelet börjar, när lampan slocknar efter 2,63 sekunder. Ska båda spelarna trycka ned sin knapp så fort som möjligt. Den lampa som är närmast en spelare som trycker ska tändas. Se mitt Scratch projektet: [Reaktionsspel](http://scratch.mit.edu/projects/13923016)

2. Koppla upp en knapp och en lampa. När en knapp blir tryckt, ska lampan blinka en SOS signal, dvs tre korta, tre långa och tre korta blinkningar.

3. I denna uppgift ska vi hjälpa någon som räknar kollekt. Gör tre knappar, om någon trycker på första knappen motsvarar det en krona, om någon trycker på andra knappen motsvarar det en femkrona och om någon trycker på den sista motsvara det en tiokrona. Låt Arduino skriva ut en kontinuerlig rapport över hur kollekt räknandet går.


## Att göra på nivå 2:

* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

### Uppgifter:

1. Förbättra spelet så att om en spelar trycker ned knappen ska inte den andra spelaren kunna tända sin lampa. Se också till att tiden innan lampan släcks blir slumpmässig mellan 1 till 5 sekunder.


## Att göra på nivå 3:

* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

1. Förbättra spelet så att om någon av spelarna trycker innan lampan har slocknat så förlorar denna spelare spelet.
