Title: Programmering med Scratch
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

# Några grundläggande kommandon

Denna labboration går ut på att du behärskar några grundläggande kommandon i java.

## Vad som gäller under labborationen:

* Uppgiften är individuell, försök att hitta din egen lösning på uppgifterna nedan.
* Om kod i ditt program har kopieras ifrån någon annan så får du inga poäng på laborationen. Är det mer än något enstaka likheter _eller_ det är uppenbarligen uppsåtligen kommer du att anmälas för fusk, se skolan ordningsregler.


## Att göra på nivå 1:
* Du har en lektion på dig att lösa dessa uppgifter.
* Du får använda vilken utrustning du vill men du får inte fråga någon under provet.
* Läraren kommer endast svara på frågor om språket i uppgifiten. Men bara om det är uppenbart oklart.

### Uppgifter:

1. Ladda ned guiden som du hittar på följande adress: __Kommer på måndag__
2. Lös alla uppgifter under lektionen. Det kommer totalt finnas 8 frågor som ger två poäng styck. Du behöver ha minst 10 poäng för att bli godkänd.

## Att göra på nivå 2:

* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Du ska själv hitta lösningar på eventuella problem som uppstår.

### Uppgifter:

1. Åtminstone 14 poäng på uppgifterna _1.2_. 

2. Skapa ett textbaserat spel. Ditt spel ska innehålla komndnona __if__, __for__ och använda olika variabeltyper. Spelet ska innehålla åtminstone ett moment och det ska vara lätt att förstå vad man gör och vad som händer.

## Att göra på nivå 3:

* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

1. Ditt spel ska innehålla flera olika spelmoment och ett tydligt avslut. Du ska vid flera tillfällen använda dig av aritmetiska funktioner för att göra begräkna i spelet. Koden ska se någorlunda fin ut och inte vara uppenbart ineffektiv.
