Title: Experimentera med Digitalteknik
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Experimentera med Elektronik komponenter

Vi undersöker några komponenter lite noggrannare.

## Vad som gäller under laborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Välj komponenter tillsamman och gör mätningar tillsammans. Resten av uppgiften gör ni enskild.

![Bild på koppling](AndAndImage.jpg)

###  _1_ En kombinationskrets. 
	I bilden ovan används en IC-krets 74LS08N/.
	1. Koppla ihop kretsen ovan.
	2. Utifrån denna koppling, rita en sanningstabell. Observera att bokstäverna A,B,C,D och E ska användas som förkortningar för ingångarna och D som förkortning av utgången.
	3. Beskriv kretsen med dina egna ord. Vad krävs för att IC kretsen ska fungera? Hur skulle du beskriva vad som krävs för att lampan ska lyser eller inte lyser?

  ![Logiskt schema](AndAndSchema.jpg)

###  _2_ En logisk krets.
	1. Koppla ihop kretsen ovan.
	2. Hur skriver man "A och B" med Boolskalgebra.

###  _3_ Vippor.
    Beskriv med egna ord vad vippan nedan gör för något.
	1. Monostabil vippa.
	2. Bistabil vippa
	3. Astabil vippa.

###  _4_ Datorarkitektur.

### Uppgifter:

## Att göra på nivå 2:
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

![Logiskt schema](Nand.jpg)

### _1_ Än ännu en logisk krets. 
Välj själv vilken IC krets du ska använda.
	1. Koppla ihop kretsen ovan.
	2. Gör en sanningstabell över kretsen.

  2. Utgå ifrån uppgift 1.3. Ge exempel på vad de olika vipporna kan användas till.

### Uppgifter:


## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

  1. Koppla upp en 555 som en astabil vippa. Beskriv hur du gjorde och hur kretsen fungerar.
  2. Rita upp ett logisktshemma över vilka grindar("gates") som motsvar det boolskauttrycket _A*B+C*D_. 
