Title: Att använda Linux/Unix I ett nätverk.
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

# Att använda Linux/Unix I ett nätverk.

## Vad som gäller under labborationen:
* Uppgiften är individuell, gör uppgifterna nedan själv.
* Du kan använda det konto på htsit.se som jag har givit er för at lösa uppgiften.
* I uppgiften ska du använda ett program som heter __script__. Att på rätt sätt använda __script__ är en viktig del av uppgiften, har du inte gjort det får du göra om __hela__ uppgiften. Gör därför uppgiften 1.1 noggrant och säker kopiera filen.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Du ska redovisa alla komandon som du användder för att installer mjukvaran nedan. Denna redovisning ska vara lätt att följa. 

### Uppgifter:

Installera och konfiguera programmen nedan så att de fungerar för ett test system.

1. apache 
2. mysql
3. mod_mysql
4. ftp
5. mod_något-språk (t.ex. mod_python, mod_perl, mod,_ruby, mod_lisp).


## Att göra på nivå 2:
* Gör som för nivå 1.
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Kommentera allt du gör så det är möjligt att först vad du gör.

### Uppgifter:

Installera och konfiguera programmen nedan så att de fungerar för personligt bruk.

1. mod_proxy, observera att konfigurationen kan vara krånglig. 
2. mumble, du kan välja ett annat liknade program om du vill.
3. webDAV.


## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska också göra nograna kommentarer.
* Du ska arbeta snabbt och effektivt.

### Uppgifter:

Välj ett av programmen nedan. Installera och konfiguera programmen nedan så att programmen fungerar och är säkra.

1. mail-server.
2. irc.
3. samba.
4. Något annat, men se till att du får det godkänd av mig först.

