Title: Programmering med Scratch
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

# Att lära sig om olika webbtekniker

Vi kommer få en översikt över alla möjliga webbserver teknologier som finns.

## Vad som gäller under labborationen:

* Uppgiften är individuell, försök att ge egna svar på uppgiften nedan.
* Om kod i ditt program har kopieras ifrån någon annan så får du inga poäng på laborationen. Är det mer än något enstaka likheter _eller_ det är uppenbarligen uppsåtligen kommer du att anmälas för fusk, se skolan ordningsregler.
* Lämnas in via forummet htsit.se/bb som ett personligt meddelande till krm. Bifoga era filer i en mapp som är komprimerad med zip alternativt "tar -xzvf". Ämnet på meddelandet ska börja med "w1" samt en siffra som motsvarar hur många år du gått på HTS. T. ex. går du i årskurs 3 ska du skriva "w13"
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
	
### Uppgifter:

1. Skriv på forumet i tråden http://htsit.se/bb/viewtopic.php?f=18&t=12 vilken webbserverframework du valt.
2. Hur fungerar det? (Översiktligt)
3. Vilket språk är det skrivet i?
4. Vilken teknologi eller metoder används i ramverket?
5. Vilka använder ramverket?
6. Vilken historia har ramverket?
7. Vilka fördelar har ramverket?
8. Vilka nackdelar har ramverket?


## Att göra på nivå 2:

* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.

### Uppgifter:

1. Beskriv hur ramverket fungerar rent tekniskt.

2. Gör en presentation för klassen där du beskriver ramverket på ett relevant och informativt sätt.

## Att göra på nivå 3:

* Gör som för nivå 2.
* Du ska själv hitta lösningar på eventuella problem som uppstår.
* Om du misslyckas med uppgiften nedan, men kan redovisa varför och har mycket god förstålse för hur ramverket fungerar kan du ändå bli godkänd på denna nivå.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

1. Installera ramverket och gör ett enkelt test på det.

2. Gör en demonstration av hur ramverket fungerar.
