Title: Datorteknik med linux terminalen
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

# Att lära sig använda en linux terminal för framtida bruk

Vi ska lära oss några grund kommandon för att hantera en linnux terminal.

## Vad som gäller under labborationen:

* Uppgiften är individuell, försök att hitta din egen lösning på uppgifterna nedan.
* Om kod i ditt program har kopieras ifrån någon annan så får du inga poäng på laborationen. Är det mer än något enstaka likheter _eller_ det är uppenbarligen uppsåtligen kommer du att anmälas för fusk, se skolan ordningsregler.
* Lämnas in via forummet htsit.se/bb som ett personligt meddelande till krm. Bifoga era filer i en mapp som är komprimerad med zip, alternativt __tar -cf__. Ämnet på meddelandet ska börja med "T3C1". Har inlämningen lämnas in på något annat sätt så är det inte giltigt.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.

### Uppgifter:

1. Ladda ned filen _files.tgz_ och packa upp den med kommandot __tar -xzvf__.
2. I mappen files finns en textfil "uppgifter.txt" med uppgifter du ska göra. Gör dessa uppgifter i mapparna du har packat upp. Under varje uppgift kopiera in de kommandon du behövde för att lösa uppgiften.

## Att göra på nivå 2:

* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Du ska själv hitta lösningar på eventuella problem som uppstår.

### Uppgifter:

1. Se till att alla uppgifter i 1.2 är korrekt lösta och du bara behövde använda ett kommando för att lösa dem, förutom när det i uppgiften står att du fick använda fler komandon.
2. Välj ut tre komandon som du vill beskriva. Beskriv dessa med två till fyra meningar. Gör sedan minst tre exempel där du visar hur de används, belys gärna intressanta användningar av kommandot eller situationer där du tror det lätta kan bli fel. 

## Att göra på nivå 3:

* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

1. Ladda ned minst 10 olika bilder eller låtar som passar in under någon av mapparna i files. Du ska också skapa en text fil _ditt_namn.txt_ där du skriver upp var du hämtat bilderna. Du ska också skapa en liknade filstruktur som den i files, men bara skapa de mappar som behövs för att lägga in dina bilder på rätt plats. Packa sedan ihop allt och lägg upp dessa på en server och besvara denna fråga med en länk till filerna.
