Title: Elektronik frågor 1
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Studiefrågor för Elektronik och mikrodatorer del 1

## Kopplingar

![En koppling][]

1. Utifrån kretsen ovan beräkna om R1 = 500 Ohm, R2 = 1,5, kOhm, R3 = 3 kOhm och U = 10 V.0
    1. Beräkna resistansen i hela kretsen.
    2. Beräkna ström i R1.
    3. Beräkna spänning över R1.
    4. Beräkna spänning över R2.
    5. Beräkna spänning över R3.
    
![En koppling till][]

2. Utifrån kretsen ovan beräkna om R1 = 350 Ohm, R2 = 150 Ohm, kOhm, R3 = 210 Ohm och U = 40 V.
    1. Beräkna resistansen i hela kretsen.
    2. Beräkna spänning över R1.
    3. Beräkna ström i R1.
    4. Beräkna ström i R2.
    5. Beräkna ström i R3.

    
![En svår koppling][]

3. Utifrån kretsen ovan beräkna om R1 = 200 Ohm, R2 = 600 Ohm, kOhm, R3 = 300 Ohm och U = 9 V.
    1. Beräkna resistansen i hela kretsen.
    2. Beräkna spänning i och ström över R3.

![Vad är nu detta?][]

4. Rita upp kretsen ovan i ett simuleringsprogram. Vad är det kretsen gör för något?


## Dioder

1. Vad har dioden för funktion?
2. Hur ser en schemasymbol ut?
3. Förklara vad är framspänningsfall("forward voltage") hos en diod?
4. Förklara vad är genombrottsspänningen("breakdown voltage") hos en diod?
5. På vilket sätt är en diod dopat?
6. På en typsik ljusdiod. Vad är framspäningfallet?
7. Vad är en RGB-diod?
8. Vad är zenerdiod? Vad är så speciellt med den?
9. Nämn minst tre användningsområden av dioder.
10. Förklara hur du vet vilken sida av en ljusdiod som ska gå mot den negativa spänningskällan. 
11. Nämn tre viktiga egenskaper som en diod har.
12. Ge ett ungefärligt pris för en grön hålmonterad ljusdiod.

## Kondensator

1. Förklara med egna ord hur en kondensator fungerar.
2. På vilket sätt är ett elektrisktfält viktigt för en kondensator?
3. Vilken enhet används för att ange hur mycket elektrisk laddning som kan lagras i en kondensator?
4. Vilken eller vilka anndra egenskap är viktig att känna till hos en kondensator?
5. Vilka prefix brukar användas framför grundenheten för att beskriva laddningen i en kondensator?
6. Ge minst tre exempel på hur en kondensator kan användas.

## Spole

1. Hur lagras den elektriska energin i en spole?
2. På vilka sätt kan du förbättra hur start magnetfältet blir ifrån en spole?
3. Med vilken enhet mätter man hur starkt ett magnet fält ät ifrån en spole?
4. Vad är en drossel?
5. Vad kan en spole användas till?

[En koppling]: image/circuit-0.png "Detta är en seriekoppling"
[En koppling till]: image/circuit-1.png "Detta är en parallekoppling"
[En svår koppling]: image/circuit-2.png "Detta är en fler stegskoppling"
[Vad är nu detta?]: image/circuit-3.png "Detta är en enkel likriktare"
