Title: Nätverksteknik 1 - Moment 1 - Filsystem
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

# Att använda filsystem

Vi ska testa att installera olika operativ system och filsystem.

## Vad som gäller under labborationen:

* Uppgiften är individuell, försök att hitta din egen lösning på uppgifterna nedan.
* Om kod i ditt program har kopieras ifrån någon annan så får du inga poäng på laborationen. Är det mer än något enstaka likheter _eller_ det är uppenbarligen uppsåtligen kommer du att anmälas för fusk, se skolan ordningsregler.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.

### Uppgifter:


1. Installera ett eller flera operativsystem i Virtualbox, alternativ direkt på en maskin.

2. Vilket/vilka operativsystem har ni installerat?

3. Varför valde du det?

4. Se till att du har minst två olika filsystem på ditt system.

5. Vilka olika filsystem har du?

6. Till vad hade du tänkt använda dem? 

7. Ladda ned programmet fsTest och pröva att köra programmet.

## Att göra på nivå 2:

* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Du ska själv hitta lösningar på eventuella problem som uppstår.

### Uppgifter:

1. Testa att köra fsTest på minst tre olika filsystem, alternativt olika lagringsmedium. Skapa olika många filer och se hur lång tid de tar att kopiera dessa. __Tips:__ På unix system finns ett kommando __time__ som mätter tid.

2. Dra en slutsats ifrån data du fick ovan.

## Att göra på nivå 3:

* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta helt självständigt.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

1. Jämför många olika filsystem på samma lagringsmedium. 

2. Gör en analys ifrån din data ovan.
