Title: Experimentera med Elektronik komponenter
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Experimentera med Elektronik komponenter

Vi undersöker några komponenter lite noggrannare.

## Vad som gäller under laborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Välj komponenter tillsamman och gör mätningar tillsammans. Resten av uppgiften gör ni enskild. 

### Uppgifter:

  1. Växelström och oscilloskop
    1. Använd en funktionsgenerator. Koppla upp en ljusdiod och ett motstånd mot signalgivaren. Vilken är den högsta frekvens då du forfarande kan se ljusdioden blinka.
    2. Koppla upp ett oscilloskop mot funktionsgivaren. Får fram en bra bild på en sinusvåg. Testa med och utan diod inkopplat mot oscilloskop. Vad är skillnaden mellan dessa fall? 
    
  2. Transformatorer
    1. Ställ en transformator mellan funktionsgivaren och oscilloskop. Få en signal att passera över transformation. 

  3. Motorer och generatorer
	1. Beskriv med egna ord och gärna exempel motorprincipen.
	2. Koppla upp en multimeter mot mot en generator och gör en avläsning. Beskriv vad du gör och vad det är för värde som du läser av.

## Att göra på nivå 2:
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

### Uppgifter:

  1. Växelström och oscilloskop
    1. Läs av toppspänningen med hjälp av oscilloskop.
    2. Beräkna den effektiva spänningen.

  2. Transformatorer
    1. Utgå ifrån uppgift 1.1 och mätt hur mycket spänningen har ökat eller minskat efter signalen passerat transformatorn.
    2. Jämför med formelen för transformatorn spänningsomvandling, stämmer den eller inte?
    
   
  3. Motorer och generatorer
	1. Beskriv med egna ord och gärna exempel generatorprincipen.
	2. Koppla upp en multimeter mot mot en generator och försök göra en avläsning. Beskriv ditt resultat.
    

## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

   1. Transformatorer
    1. Utgå ifrån uppgift 1.1 och 2.2. Testa med olika frekvenser och skriv ned dina resultat.
    2. Vad kan du dra för slutsats?
    
   
  3. Motorer och generatorer
	1. Beskriv med egna ord och nyanserat hur induktion orsakar generatorprincipen.
	2. Försök att påvisa att vi har en motor och undersök motorn med ett oscilloskop.
