Title: Experimentera med Elektronik komponenter
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Experimentera med Elektronik komponenter

Vi undersöker några komponenter lite noggrannare.

## Vad som gäller under laborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Välj komponenter tillsamman och gör mätningar tillsammans. Resten av uppgiften gör ni enskild. 

### Uppgifter:

  1. Växelström och oscilloskop
    
  2. Transformatiorer

  3. Motorer och generatorer

## Att göra på nivå 2:
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

### Uppgifter:

  1. 

## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

  1. 
