Title: Experimentera med Elektronik komponenter
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Experimentera med Elektronik komponenter

Vi undersöker några komponenter lite noggrannare.

## Vad som gäller under laborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Välj komponenter tillsamman och gör mätningar tillsammans. Resten av uppgiften gör ni enskild. 

### Uppgifter:

  1. Motstånd - Välj ett motstånd och undersök detta.
    1. Hitta ett datablad för detta motstånd. Om du inte kan hitta _rätt_ datablad. Hitta något som skulle kunna vara det rätta.
    2. Utifrån databladet välj ut ett par data som du anser vara viktiga och redovisa dem.
    3. Gör ström och spänningsmätningar. Gör ett I/U-diagram. Tips: En Wikipedia sidan om detta finns [här](http://en.wikipedia.org/wiki/Current%E2%80%93voltage_characteristic) 
    4. Vad används ett motstånd till?
    5. Vad bör man tänka på när man väljer ett motstånd?
    
  2. Diod - Välj en diod och undersök denna.
    1. Hitta ett datablad för denna diod. Om du inte kan hitta _rätt_ datablad. Hitta något som skulle kunna vara det rätta.
    2. Utifrån databladet välj ut ett par data som du anser vara viktiga och redovisa dem.
    3. Gör ström och spänningsmätningar. Gör tre olika mätningar.
    4. Vad används ett diod till?
    5. Vad bör man tänka på när man väljer en diod?

  3. Kondensator - Välj en kondensator och undersök denna.
    1. Hitta ett datablad för denna kondensator. Om du inte kan hitta _rätt_ datablad. Hitta något som skulle kunna vara det rätta.
    2. Utifrån databladet välj ut ett par data som du anser vara viktiga och redovisa dem.
    3. Gör ström och spänningsmätningar. Gör tre olika mätningar.
    4. Vad används ett kondensator till?
    5. Vad bör man tänka på när man väljer en kondensator?
    
  4. Transistor - Välj en transistor och undersök denna.
    1. Hitta ett datablad för denna transistor. Om du inte kan hitta _rätt_ datablad. Hitta något som skulle kunna vara det rätta.
    2. Utifrån databladet välj ut ett par data som du anser vara viktiga och redovisa dem.
    3. Gör ström och spänningsmätningar. Gör tre olika mätningar mellan bas och kollektor eller bas och emittern.
    4. Vad används ett transistor till?
    5. Vad bör man tänka på när man väljer en transistor?


## Att göra på nivå 2:
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

### Uppgifter:

  1. Motstånd
    1. Hur avgör man hur noggrant ett motstånd är?
    
  2. Diod
    1. Gör ett I/U-diagram där man tydligt kan se diodens karakteristik. 
    2. Förklara översiktligt hur en NP-diod är är uppbygd och hur den kan fungera utifrån sina delar?

  3. Kondensator
    1. Förklara översiktligt hur en kondensator är är uppbygd och hur den kan fungera utifrån sina delar?

  4. Transistor
    1. Förklara översiktligt hur en NPN-transistor är är uppbygd och hur den kan fungera utifrån sina delar?



## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

  1. Motstånd
    1. Beskriv något smart man kan göra med ett motstånd.
    
  2. Diod - Välj en till diod, men inte samma typ som den förra.
    1. Gör ett I/U-diagram där man tydligt kan jämföra de båda diodernas karakteristik. 
    2. Beskriv en rolig tillämpning av diodrar.

  3. Kondensator
    1. Gör ett diagram, inte nödvändigt viss ett I/U diagram, där man tydligt kan se diodens karakteristik.

  4. Transistor
    1. Gör ett I/U-diagram där man tydligt kan se transistorn karakteristik.
