Title: Experimentera med Elektronik komponenter
CSS: ../../Tools/Framwork/css/magnum.css

#Experimentera med Elektronik komponenter

Vi undersöker några komponenter lite noggrannare.

## Vad som gäller under laborationen:

* Uppgiften ska redovisas individuellt, beskriv vad du har gjort och förklara vad ni har gjort.

## Att göra på nivå 1:
* Försök alltid först själv lösa ett problem som du får innan du frågar om hjälp.
* Välj komponter tillsamman och gör mättningarn tillsammans. Resten av uppgiften gör ni enskild. 

### Uppgifter:

  1. Motstånd - Välj ett motstånd.
    1. Hitta ett datablad för detta motstånd. Om du inte kan hitta _rätt_ databald. Hitta något som skulle kunna vara det rätta.
    2. Utifrån databladet välj ut et bara data som du anser vara viktiga och redovisa dem.
    3. Gör ström och spänningsmätningar. Gör ett U/I diagram.
    4. Vad används ett motstånd till?
    5. Vad bör man tänka på när man väljer ett motstånd?

## Att göra på nivå 2:
* Du ska inte fråga läraren om hjälp efter att du börjat med att lösa en uppgift. Så tänk efter före! Du kan också diskutera med läraren när som helst.
* Din kod och koppling ska vara lätt att först och se snygg ut.

### Uppgifter:



## Att göra på nivå 3:
* Gör som för nivå 2.
* Du ska arbeta snabbt och noggrant.

### Uppgifter:

